Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 15=
=Episode 15=
Come on, let me make a toast to everyone.
Ayo, aku bersulang untuk semuanya.
Come on, cheers!
Ayo, bersulang!
Ever since I got back from the UK,
Sejak saya kembali dari Inggris,
you've all been looking out for me.
kalian semua telah memperhatikanku.
I've been freeloading off you guys.
Aku telah menumpang hidup pada kalian semua.
But now, I've finally got a job.
Tapi sekarang, saya akhirnya mendapat pekerjaan.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Oh, you're too polite.
Oh, kamu terlalu sopan.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Our class goddess is back and working again.
Dewi kelas kita telah kembali dan bekerja lagi.
It's like she's playing on a different level.
Sepertinya dia bermain di level yang berbeda.
It's an honor for Nanzhou.
Ini suatu kehormatan bagi Nanzhou.
Right?
Benar?
Exactly.
Tepat.
Here's to Meiqi stepping into a new chapter in life.
Semoga Meiqi dapat melangkah ke babak baru dalam hidupnya.
May success follow you!
Semoga kesuksesan mengikuti Anda!
That's right, success all the way!
Benar sekali, sukses selalu!
We should stick with you and let you buy us
Kita harus tetap bersama Anda dan membiarkan Anda membeli kami
fancy dinners every day!
makan malam mewah setiap hari!
Deal!
Kesepakatan!
Come on, try this!
Ayo, coba ini!
Our restaurant's Wellington steak
Steak Wellington restoran kami
is totally authentic.
benar-benar autentik.
Top-grade filet.
Filet kualitas terbaik.
Foie gras and mushrooms,
Foie gras dan jamur,
all wrapped up in layers of Spanish ham.
semuanya dibungkus dalam lapisan ham Spanyol.
Sixty-four layers of puff pastry.
Enam puluh empat lapis puff pastry.
Each layer adds more flavor. It's amazing.
Setiap lapisannya menambah cita rasa. Luar biasa.
Dig in!
Ayo makan!
Come on, try it.
Ayo, coba.
So good.
Bagus sekali.
I never used to eat Western food before.
Saya tidak pernah makan makanan Barat sebelumnya.
Because you're such a country bumpkin.
Karena kamu orang desa yang kumuh.
Another unforgettable memory
Kenangan tak terlupakan lainnya
added to my life story.
ditambahkan ke kisah hidupku.
Bichen,
Buku,
you should hold your wedding at our hotel.
Anda harus mengadakan pernikahan Anda di hotel kami.
We have a super high-end banquet hall.
Kami memiliki aula perjamuan yang sangat mewah.
Seven meters tall with a domed ceiling.
Tingginya tujuh meter dengan langit-langit berbentuk kubah.
The chandelier's light
Cahaya lampu gantung
is simply magical.
sungguh ajaib.
Let me show you.
Biarkan saya tunjukkan padamu.
It's absolutely stunning.
Sungguh menakjubkan.
Look.
Lihat.
Gorgeous.
Sangat indah.
Beautiful.
Cantik.
Honestly, wedding banquets at upscale hotels
Jujur saja, pesta pernikahan di hotel mewah
aren't as out of reach as everyone thinks.
tidak sesulit yang dipikirkan banyak orang.
They offer a variety of package options.
Mereka menawarkan berbagai pilihan paket.
Check this out.
Coba lihat ini.
They even have a bridal package.
Mereka bahkan punya paket pengantin.
Booking starts at just 12 tables.
Pemesanan dimulai hanya untuk 12 meja.
They throw in a luxury suite and floral arrangements,
Mereka menambahkan suite mewah dan rangkaian bunga,
so it's great value.
jadi itu sangat bernilai.
I'm tempted just looking at it.
Saya tergoda hanya dengan melihatnya.
I'd get married right now if I could.
Saya akan menikah sekarang juga jika saya bisa.
Then hurry up and find someone.
Kalau begitu, cepatlah dan temukan seseorang.
I can't find anyone.
Saya tidak dapat menemukan siapa pun.
I feel like getting married too.
Aku juga merasa ingin menikah.
Hu Gang, introduce me to someone.
Hu Gang, perkenalkan aku pada seseorang.
Where am I supposed to find one for you?
Di mana aku bisa menemukannya untukmu?
I don't even have anyone myself.
Aku bahkan tidak punya siapa-siapa.
I'll send it to you.
Saya akan mengirimkannya kepada Anda.
If you'd like to book it,
Jika Anda ingin memesannya,
I'll get you a rock-bottom price.
Aku akan memberimu harga terendah.
Okay, okay.
Oke, oke.
I'll go home and go over it
Aku akan pulang dan memeriksanya
with my boyfriend.
dengan pacarku.
An amazing dinner.
Makan malam yang menakjubkan.
- Right? - Yeah.
Benar? - Ya.
- Delicious. - I'm so glad today.
- Lezat sekali. - Aku senang sekali hari ini.
Thanks to you.
Terima kasih.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Let's hang out again.
Ayo nongkrong lagi.
- Let's meet for the holidays. - See you next time.
- Mari kita bertemu saat liburan. - Sampai jumpa di lain waktu.
Bye.
Selamat tinggal.
- Okay. - Take care, bye.
- Baiklah. - Jaga dirimu, sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
- Bye. - Bye-bye!
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal!
Hello, Mom.
Halo, Ibu.
It just ended.
Itu baru saja berakhir.
Stop staring.
Berhenti menatap.
I can see the sparkles in your eyes.
Aku dapat melihat kilauan di matamu.
You've always liked Meiqi, right?
Anda selalu menyukai Meiqi, kan?
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Please, the whole class knew.
Tolong, seluruh kelas tahu.
Remember the mock exam camp in senior year?
Ingat perkemahan ujian tiruan di tahun terakhir?
After evening self-study,
Setelah belajar mandiri di malam hari,
the road outside the school was pitch-dark.
Jalanan di luar sekolah gelap gulita.
Meiqi was scared,
Meiqi takut,
so you went and tinkered up
jadi kamu pergi dan mengutak-atiknya
a solar-powered street lamp.
lampu jalan bertenaga surya.
That was just to make it convenient for everyone.
Itu hanya untuk memudahkan semua orang.
For everyone's convenience, huh?
Demi kenyamanan semua orang, ya?
The moment Meiqi went abroad,
Saat Meiqi pergi ke luar negeri,
that streetlight stopped working.
lampu jalan itu berhenti bekerja.
That must've been because of the heavy rain.
Itu pasti karena hujan lebat.
More like a storm in your heart.
Lebih seperti badai di hatimu.
Now that Meiqi's back,
Sekarang Meiqi sudah kembali,
seize your chance.
manfaatkan kesempatan Anda.
You can do it.
Kamu bisa.
What's up?
Ada apa?
- Nothing. - Nothing important.
- Tidak ada. - Tidak ada yang penting.
Didn't you have some drinks?
Kamu tidak minum?
You shouldn't be driving.
Anda seharusnya tidak mengemudi.
It's fine. I can call a driver.
Tidak apa-apa. Aku bisa panggil sopir.
Here's a guy who didn't drink.
Ini pria yang tidak minum.
Let him take you home.
Biarkan dia mengantarmu pulang.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
No, no trouble at all.
Tidak, tidak masalah sama sekali.
Alright then, take my car.
Baiklah kalau begitu, ambil mobilku.
The gray one over there.
Yang abu-abu di sana.
I...
SAYA...
I don't know how to drive.
Saya tidak tahu cara mengemudi.
You...
Anda...
How exactly are you going to get her home?
Bagaimana tepatnya Anda akan membawanya pulang?
I have...
Saya memiliki...
I...
SAYA...
I have an electric scooter.
Saya punya skuter listrik.
And also, I've got...
Dan juga, aku punya...
I've got...
Saya sudah mendapat...
A Didi ride coupon!
Kupon perjalanan Didi!
I'll find it. Hang on.
Aku akan menemukannya. Tunggu sebentar.
No wonder you still don't have a girlfriend.
Tidak heran kamu masih belum punya pacar.
What?
Apa?
Because I don't have a driver's license?
Karena saya tidak punya SIM?
Look at him.
Lihatlah dia.
Chen!
Chen!
Zhidong!
Zhidong!
Over here!
Di sini!
Mr. Hu?
Tuan Hu?
Mr. Hu.
Tuan Hu.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's been a while.
Sudah lama.
We'll get going then.
Baiklah, kalau begitu, kita akan berangkat.
Meiqi's in your care.
Meiqi dalam perawatan Anda.
Princess, your carriage awaits.
Putri, kereta Anda sudah menunggu.
Let's go.
Ayo pergi.
Why didn't you ride your bike today?
Mengapa kamu tidak mengendarai sepeda hari ini?
Well, you had some drinks,
Baiklah, kamu sudah minum beberapa minuman,
so we'll take a cab.
jadi kita akan naik taksi.
I'll call a premium ride tonight.
Saya akan memesan tumpangan premium malam ini.
I've never been on an e-scooter.
Saya belum pernah naik skuter listrik.
The breeze feels so nice.
Angin sepoi-sepoi terasa begitu menyenangkan.
Yeah?
Ya?
If you want,
Jika kamu mau,
I can take you every day.
Aku bisa menemanimu setiap hari.
Your school is in the old town.
Sekolah Anda berada di kota tua.
I live in the new district.
Saya tinggal di distrik baru.
That's really far.
Itu sangat jauh.
So what?
Jadi bagaimana?
We'll just leave earlier.
Kita berangkat lebih awal saja.
Look, that's Nanzhou University.
Lihat, itu Universitas Nanzhou.
(Nanzhou University)
(Universitas Nanzhou)
Last year, seven of my students got in here.
Tahun lalu, tujuh muridku masuk ke sini.
Wow, that's impressive.
Wah, itu mengesankan.
Hu Gang.
Hu Gang.
You had such good grades back then.
Nilai-nilaimu waktu itu bagus sekali.
Why did you go to a normal school?
Kenapa kamu bersekolah di sekolah biasa?
I'm not like you.
Aku tidak seperti kamu.
You've seen a lot since you were little.
Kamu telah melihat banyak hal sejak kamu masih kecil.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I've only ever been to Thailand,
Saya hanya pernah ke Thailand,
and that was with a tour group.
dan itu bersama rombongan tur.
All I knew growing up was how to study and take exams.
Yang saya tahu ketika tumbuh dewasa hanyalah bagaimana belajar dan mengikuti ujian.
Well, I actually enjoy doing exercises.
Ya, sebenarnya saya senang berolahraga.
When it came time to pick a major,
Ketika tiba saatnya untuk memilih jurusan,
I only picked education schools.
Saya hanya memilih sekolah pendidikan.
After I graduated from college,
Setelah saya lulus kuliah,
I decided to go back and teach at Nanzhou High School.
Saya memutuskan untuk kembali dan mengajar di Sekolah Menengah Atas Nanzhou.
Everything there just felt so familiar.
Segala sesuatu di sana terasa begitu familiar.
Even the volume of the class bells was
Bahkan volume bel kelas pun
the same as before.
sama seperti sebelumnya.
That's nice.
Itu bagus.
You are shaping young minds
Anda sedang membentuk pikiran anak muda
as a great teacher.
sebagai guru yang hebat.
There's just one downside.
Hanya ada satu sisi negatifnya.
My students drive me crazy.
Murid-muridku membuatku gila.
I've developed nodules all over.
Saya telah mengembangkan nodul di mana-mana.
One day it's a lung nodule,
Suatu hari itu adalah nodul paru-paru,
the next it's a thyroid one.
berikutnya adalah tiroid.
Not a single one of them gives me peace of mind.
Tak satu pun yang memberiku ketenangan pikiran.
They're more mischievous than we were.
Mereka lebih nakal dari kita.
It's getting chilly.
Cuaca mulai dingin.
Let's head back.
Ayo kembali.
Here, put this on.
Ini, pakai ini.
Fits pretty well.
Cukup cocok.
Keeping warm in the cold.
Tetap hangat saat cuaca dingin.
This is easy.
Ini mudah.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
Sis.
Saudari.
You can't always wait for me
Kamu tidak bisa selalu menungguku
to come downstairs with you.
untuk turun bersamamu.
You need to move around more yourself.
Anda sendiri perlu lebih banyak bergerak.
Otherwise, how can you keep up with your grandson?
Kalau tidak, bagaimana kamu bisa mengimbangi cucumu?
I just get scared sometimes.
Kadang-kadang saya merasa takut.
I'm afraid people will ask where my son went.
Saya khawatir orang akan bertanya ke mana anak saya pergi.
Here, go on.
Di sini, lanjutkan.
Hey, isn't that Meiqi?
Hei, bukankah itu Meiqi?
Why is she coming back on an e-scooter?
Mengapa dia kembali menggunakan skuter listrik?
Yeah, pull it down a little.
Ya, tarik ke bawah sedikit.
That's it.
Itu saja.
Got it.
Mengerti.
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Get home safe, alright?
Sampai rumah dengan selamat, ya?
Bye.
Selamat tinggal.
Meiqi!
Meiqi!
Since you didn't drive back,
Karena kamu tidak mengemudi kembali,
how about I pick you up tomorrow morning?
Bagaimana kalau aku jemput kamu besok pagi?
No need. It's easy to grab a cab.
Nggak perlu. Gampang naik taksi.
Bye.
Selamat tinggal.
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
You can't park your car here.
Anda tidak dapat memarkir mobil Anda di sini.
Sorry.
Maaf.
I'll move right away.
Saya akan segera pindah.
Auntie's here.
Bibi di sini.
What's wrong?
Ada apa?
What are you two up to?
Apa yang kalian berdua rencanakan?
Meiqi,
Meiqi,
who just dropped you off?
Siapa yang baru saja mengantarmu?
A high school classmate.
Teman sekelas SMA.
Who?
Siapa?
Do I know him?
Apakah saya mengenalnya?
Hu Gang. Do you remember him?
Hu Gang. Apakah kamu ingat dia?
He was the physics class rep.
Dia adalah perwakilan kelas fisika.
He now teaches physics at Nanzhou High School.
Dia sekarang mengajar fisika di Sekolah Menengah Atas Nanzhou.
Oh, that guy.
Oh, orang itu.
I remember him.
Saya mengingatnya.
He had really good grades.
Dia memiliki nilai yang sangat bagus.
And he wasn't bad-looking either.
Dan dia juga tidak jelek rupanya.
Just a little on the short side.
Hanya sedikit pendek.
Was my dad tall?
Apakah ayahku tinggi?
Does he like you?
Apakah dia menyukaimu?
Everyone likes me. I'm the goddess, remember?
Semua orang menyukaiku. Aku dewi, ingat?
I don't see what's so special about him.
Saya tidak melihat apa yang istimewanya tentang dia.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Sneaking around in a fancy neighborhood?
Menyelinap di lingkungan mewah?
He doesn't belong here.
Dia tidak seharusnya berada di sini.
It's been years since graduation,
Sudah bertahun-tahun sejak lulus,
and he's still riding an e-scooter?
dan dia masih mengendarai skuter listrik?
By the way, don't ride those things again.
Ngomong-ngomong, jangan naik benda itu lagi.
Trust me,
Percayalah kepadaku,
they're dangerous. It's flesh against metal.
Mereka berbahaya. Itu seperti daging melawan logam.
Come on.
Ayo.
He works in the old town.
Dia bekerja di kota tua.
With the narrow streets, a scooter's more convenient.
Dengan jalan yang sempit, skuter lebih nyaman.
I just think
Aku hanya berpikir
being a teacher is actually pretty good.
Menjadi seorang guru sebenarnya cukup bagus.
It's stable.
Itu stabil.
That's all it is.
Hanya itu saja.
A high school teacher?
Seorang guru sekolah menengah?
What future does he even have?
Masa depan apa yang dia miliki?
People talk about "shaping young minds,"
Orang-orang berbicara tentang "membentuk pikiran muda,"
but what's that got to do with him?
tapi apa hubungannya dengan dia?
That's true.
Itu benar.
He's stuck at that tiny
Dia terjebak di tempat kecil itu
Nanzhou High School.
Sekolah Menengah Atas Nanzhou.
He works long hours every day.
Dia bekerja berjam-jam setiap hari.
And after the toiling every month,
Dan setelah bekerja keras setiap bulan,
how much can he really make?
Berapa banyak sebenarnya yang dapat ia hasilkan?
Could he even afford
Apakah dia mampu membelinya?
to buy Meiqi a handbag?
Untuk membelikan Meiqi tas tangan?
Auntie, that's not fair to say.
Bibi, itu tidak adil untuk dikatakan.
Education means a lot in Nanzhou.
Pendidikan sangat berarti di Nanzhou.
And being a teacher
Dan menjadi seorang guru
is still a very respected job.
masih merupakan pekerjaan yang sangat dihormati.
Look, you should consider
Lihat, kamu harus mempertimbangkannya
your aunt's opinion.
pendapat bibimu.
Only family
Hanya keluarga
will tell you the truth, you know.
akan mengatakan yang sebenarnya kepadamu, kau tahu.
Exactly.
Tepat.
I may be blunt,
Saya mungkin terus terang,
but think about it.
tapi pikirkanlah tentang hal ini.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
If you actually married him,
Jika kamu benar-benar menikahinya,
say
mengatakan
you wanted to take a trip to Europe,
Anda ingin melakukan perjalanan ke Eropa,
what would he say?
apa yang akan dia katakan?
"Shanghai's nice enough."
"Shanghai cukup bagus."
How would that work?
Bagaimana cara kerjanya?
Meiqi,
Meiqi,
the Feng family's future depends on you.
Masa depan keluarga Feng bergantung padamu.
You need to find yourself
Kamu harus menemukan dirimu sendiri
a good match that is on your level.
pertandingan bagus yang sesuai dengan level Anda.
That's right.
Itu benar.
I've asked your aunt
Aku sudah bertanya pada bibimu
and your second uncle's wife. We'll all help you.
dan istri paman keduamu. Kami semua akan membantumu.
No, no, please don't!
Tidak, tidak, tolong jangan!
Trust me,
Percayalah kepadaku,
I'll really keep my eyes open.
Aku akan benar-benar membuka mataku.
I'll check three generations of his family if I must.
Saya akan memeriksa tiga generasi keluarganya jika perlu.
You can't afford to make another mistake.
Anda tidak mampu membuat kesalahan lagi.
Don't worry, Sister.
Jangan khawatir, Suster.
Lesson learned.
Pelajaran yang dipetik.
Hear me out.
Dengarkan aku.
Hu Gang
Hu Gang
is a really good guy.
adalah pria yang sangat baik.
Honest, dependable.
Jujur, dapat diandalkan.
I've decided to give it a try with him.
Saya memutuskan untuk mencobanya dengannya.
Hu Gang,
Hu Gang,
don't forget to pick me up for work tomorrow.
Jangan lupa jemput aku ke kantor besok.
Meet me at the gate. Don't stand me up.
Temui aku di gerbang. Jangan berdiri.
We're here.
Kami di sini.
Alright.
Baiklah.
Mr. Hu, thank you.
Tuan Hu, terima kasih.
- Don't mention it. - Thanks for the ride.
- Jangan sebutkan itu. - Terima kasih atas tumpangannya.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
This isn't nothing.
Ini bukan apa-apa.
We agreed last night.
Kita sepakat tadi malam.
Of course I'd pick you up.
Tentu saja aku akan menjemputmu.
So you'll drive me every day, then?
Jadi kau akan mengantarku setiap hari?
Not every day,
Tidak setiap hari,
I only have this morning off.
Saya hanya libur pagi ini.
I even took leave to come.
Saya bahkan mengambil cuti untuk datang.
I'm just teasing you. Go on, get to work.
Aku cuma bercanda. Ayo, mulai bekerja.
Hey, Meiqi.
Hai, Meiqi.
You looked a bit chilled last night,
Kamu terlihat sedikit kedinginan tadi malam,
so I got you some medicine.
Jadi aku punya obat untukmu.
You should take it.
Anda harus mengambilnya.
Keeping me warm again, huh?
Membuatku tetap hangat lagi, ya?
Should this earn you brownie points?
Apakah ini akan memberi Anda poin tambahan?
You just asked me if I could drive you every day...
Kamu baru saja bertanya apakah aku boleh mengantarmu setiap hari...
I can during winter and summer breaks.
Saya bisa melakukannya selama liburan musim dingin dan musim panas.
And I've already made plans.
Dan saya sudah membuat rencana.
I signed up for driving school.
Saya mendaftar untuk sekolah mengemudi.
I'll get my license soon.
Aku akan segera mendapatkan SIM-ku.
So next time you drink,
Jadi lain kali Anda minum,
I can drive you home.
Aku bisa mengantarmu pulang.
Really?
Benar-benar?
Alright.
Baiklah.
I'm heading to work.
Saya sedang berangkat kerja.
Bye.
Selamat tinggal.
Look,
Lihat,
this is my classmate's hotel wedding package.
ini paket pernikahan hotel teman sekelasku.
It's absolutely magical.
Benar-benar ajaib.
It does look nice.
Memang terlihat bagus.
Must be pricey though.
Pasti mahal sih.
She said it starts at 12 tables.
Dia mengatakan itu dimulai di 12 meja.
8,888 yuan per table.
8.888 yuan per meja.
They have their own partner wedding company.
Mereka memiliki perusahaan mitra pernikahan mereka sendiri .
Lots of themes to choose from.
Banyak tema untuk dipilih.
Here, look.
Ini, lihat.
This one's in a traditional Chinese style.
Yang ini bergaya tradisional Cina.
And this is the European palace style.
Dan ini adalah gaya istana Eropa.
She said if we book there,
Dia bilang kalau kita pesan di sana,
she can get us a big discount.
dia bisa memberi kita diskon besar.
They all look good.
Semuanya tampak bagus.
If you like it, just book it.
Jika Anda menyukainya, pesan saja.
Did you hit the jackpot?
Apakah Anda mendapat jackpot?
Even with a discount, you wouldn't?
Bahkan dengan diskon, Anda tidak akan melakukannya?
It's 8,888 yuan a table.
Harganya 8.888 yuan per meja.
That's just the base price.
Itu hanya harga dasar.
I'd be out of my mind to book that.
Saya pasti gila jika memesan itu.
Places like Detian Building, Huaiyang House,
Tempat-tempat seperti Gedung Detian, Rumah Huaiyang,
or Nanxi Hotel
atau Hotel Nanxi
are around 3,000 a table,
sekitar 3.000 per meja,
and the food's already great.
dan makanannya sudah enak.
We are ordinary folks.
Kami adalah orang-orang biasa.
We don't need to show off like that.
Kita tidak perlu pamer seperti itu.
I was just saying.
Aku hanya bilang saja.
I wouldn't want to
aku tidak ingin
get married in such a flashy place.
menikah di tempat yang begitu mencolok.
I might be stingy about most things,
Saya mungkin pelit dalam banyak hal,
but that's one expense I'd never skimp on.
tetapi itu adalah salah satu pengeluaran yang tidak akan pernah saya hemat.
A wedding is the most important day
Pernikahan adalah hari yang paling penting
in a woman's life.
dalam kehidupan seorang wanita.
Sure, the wedding day's important.
Tentu, hari pernikahan itu penting.
But what about the days after?
Namun bagaimana dengan hari-hari setelahnya?
What about the day you have a baby?
Bagaimana dengan hari saat Anda memiliki bayi?
Or the baby's first birthday?
Atau ulang tahun pertama bayi?
Or when your child has a child?
Atau ketika anak Anda memiliki anak?
What then?
Lalu bagaimana?
Stop!
Berhenti!
If you keep counting,
Jika Anda terus menghitung,
you'll end up including our own funeral day.
Anda akan berakhir dengan menyertakan hari pemakaman kami sendiri.
You're right.
Kamu benar.
That day is
Hari itu adalah
also important.
juga penting.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
I...
SAYA...
I just suddenly remembered the day we first met.
Aku tiba-tiba teringat hari pertama kita bertemu.
You said you went with your friend
Kamu bilang kamu pergi dengan temanmu
to watch the guy she liked play soccer.
untuk menonton cowok yang disukainya bermain sepak bola.
They never got together, but we did.
Mereka tidak pernah bersama, tapi kami bersatu.
Four years is quite a while, but not that long.
Empat tahun adalah waktu yang cukup lama, tetapi tidak terlalu lama.
Somehow, it feels like a lifetime to me.
Entah mengapa, hal itu terasa seperti seumur hidup bagi saya.
Don't you think we already have
Tidakkah kamu pikir kita sudah punya?
that old married couple vibe?
getaran pasangan tua yang sudah menikah?
Kind of, yeah.
Ya, semacam itu.
Yuan Bichen.
Yuan Bichen.
If you back out and don't marry me,
Jika kau mundur dan tidak menikah denganku,
I'll stay single for life.
Saya akan tetap melajang seumur hidup.
I'll just hold onto these memories
Aku akan terus berpegang pada kenangan ini
and grow old alone.
dan tumbuh tua sendirian.
What's this about?
Tentang apa ini?
Is this a threat?
Apakah ini ancaman?
That's clearly a proposal!
Itu jelas sebuah usulan!
A proposal?
Sebuah usulan?
Where's the ring?
Di mana cincinnya?
It will be ready.
Ini akan siap.
Dad.
Ayah.
Oh, you're both here.
Oh, kalian berdua di sini.
I was shopping for groceries.
Saya sedang berbelanja kebutuhan sehari-hari.
Mr. Yuan.
Tuan Yuan.
We were just talking about buying rings.
Kami baru saja berbicara tentang membeli cincin.
Alright, go ahead then.
Baiklah, silakan saja.
So, how's the discussion going?
Jadi, bagaimana jalannya diskusinya?
We're going tomorrow.
Kami berangkat besok.
Good, that's great.
Bagus, itu hebat.
Alright, you two carry on.
Baiklah, kalian berdua lanjutkan.
Okay.
Oke.
Goodbye, Mr. Yuan.
Selamat tinggal, Tuan Yuan.
Alright.
Baiklah.
That was so awkward.
Itu sungguh canggung.
I almost had a heart attack.
Saya hampir terkena serangan jantung.
So embarrassing.
Sangat memalukan.
Yeah, totally.
Ya, tentu saja.
Okay, calm down...
Oke, tenang...
This looks great on you.
Ini terlihat bagus pada kamu.
You've got slim fingers.
Jari-jarimu ramping.
Simple, but elegant.
Sederhana, namun elegan.
But this one?
Tapi yang ini?
What do they call it? A halo ring?
Apa sebutannya? Cincin halo?
Yeah, a halo ring.
Ya, cincin halo.
Actually, this is...
Sebenarnya ini...
Manager Xia!
Manajer Xia!
Do my brother and his fiancée make a great couple?
Apakah saudara laki-laki saya dan tunangannya merupakan pasangan yang serasi?
Of course!
Tentu saja!
Give them a discount.
Beri mereka diskon.
No problem.
Tidak masalah.
It's 40 percent off the diamond rings.
Diskon 40 persen untuk cincin berlian.
For this one here...
Untuk yang satu ini...
It's just over ten grand after discount.
Harganya lebih dari sepuluh ribu setelah diskon.
I'd like to take a look there.
Saya ingin melihatnya di sana.
Could you please take out those two for me?
Bisakah Anda mengeluarkan keduanya untuk saya?
These two?
Keduanya?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Chen,
Chen,
you have to buy a diamond ring for your wedding.
Anda harus membeli cincin berlian untuk pernikahan Anda.
Who still buys a gold ring?
Siapa yang masih membeli cincin emas?
See, that's where you don't get it.
Lihat, di situlah Anda tidak mendapatkannya.
Diamond rings lose value fast.
Cincin berlian kehilangan nilainya dengan cepat.
Gold holds its value.
Emas mempertahankan nilainya.
And gold rings never go on sale.
Dan cincin emas tidak pernah dijual.
See? I told you so.
Lihat? Sudah kubilang kan.
Still, diamond rings are nicer.
Tetap saja, cincin berlian lebih bagus.
My mom's got a family heirloom gold ring.
Ibu saya punya cincin emas pusaka keluarga.
I'm sure she'll pass it down to you.
Saya yakin dia akan mewariskannya kepadamu.
Didn't you say Mom gave you the ring
Bukankah kau bilang Ibu memberimu cincin itu?
and you'd give it to me?
dan kau akan memberikannya padaku?
Why would I give it to you?
Mengapa aku harus memberikannya padamu?
It's for my wife, obviously.
Tentu saja, ini untuk istriku.
I don't even want it.
Aku bahkan tidak menginginkannya.
I like this one.
Saya suka yang ini.
This is the one I want.
Ini yang aku inginkan.
Alright, if that's what you like, then we'll get it.
Baiklah, jika itu yang Anda suka, maka kami akan mewujudkannya.
Try it on.
Cobalah.
Okay.
Oke.
We'll take it.
Kami akan mengambilnya.
Sure thing.
Tentu saja.
Zhixia.
Zhixia.
You're paying, right?
Anda yang bayar, kan?
Kidding!
Bercanda!
Of course I'll pay for it myself.
Tentu saja saya akan membayarnya sendiri.
What do you think, Zhixia?
Bagaimana menurutmu, Zhixia?
Bichen looks good in anything.
Bichen terlihat bagus dalam hal apa pun.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Here, straighten up a bit.
Sini, tegakkan tubuh sedikit.
Okay.
Oke.
Mr. Lu, over here.
Tuan Lu, di sini.
Everything has been arranged.
Segala sesuatunya telah diatur.
Miss Xu,
Nona Xu,
what do you think about placing this here?
Bagaimana menurut Anda jika ini ditempatkan di sini?
Face it toward the door. I want people to see it as they come in.
Hadapkan ke arah pintu. Saya ingin orang-orang melihatnya saat mereka masuk.
Like so?
Seperti itu?
Mr. Lu,
Tuan Lu,
can we place it here?
bisakah kita menaruhnya di sini?
Sure.
Tentu.
Wonderful!
Luar biasa!
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
the independent-media business to be this incredible.
bisnis media independen menjadi luar biasa ini.
Promotion to sales, all in one seamless process.
Promosi ke penjualan, semuanya dalam satu proses yang mulus.
Because Rufeng Liquor has great quality.
Karena Rufeng Liquor memiliki kualitas yang bagus.
That's why the sales took off so fast.
Itulah sebabnya penjualannya meningkat begitu cepat.
No wonder it's "Zhixia Speaks". You really know how to talk.
Pantas saja namanya "Zhixia Speaks". Kamu memang jago ngomong.
Zhixia, I honestly don't know
Zhixia, sejujurnya aku tidak tahu
how to thank you this time.
cara mengucapkan terima kasih kali ini.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
Just leave the second half
Tinggalkan saja babak kedua
of the year's campaign to us.
kampanye tahun ini kepada kami.
Of course.
Tentu saja.
If you really want to thank me,
Jika kamu benar-benar ingin berterima kasih padaku,
how about sending me a case of your liquor?
Bagaimana kalau kirimi saya sekotak minuman kerasmu?
Take it! As many as you want.
Ambillah! Sebanyak yang kau mau.
From now on, Rufeng Liquor will supply
Mulai sekarang, Rufeng Liquor akan memasok
all the liquor your family needs.
semua minuman keras yang dibutuhkan keluarga Anda.
My whole family?
Seluruh keluargaku?
That's a big family.
Itu keluarga besar.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhixia? What brings you here?
Zhixia? Apa yang membawamu ke sini?
Where are you headed?
Kamu mau ke mana?
Home for dinner.
Pulang ke rumah untuk makan malam.
Let me give you a ride.
Biar aku yang mengantarmu.
No, it's fine.
Tidak apa-apa.
It's not far from here.
Tidak jauh dari sini.
Take this. Let your dad try it.
Coba ini. Biarkan ayahmu mencobanya.
What's this?
Apa ini?
Liquor.
Minuman keras.
Oh, no need.
Oh, tidak perlu.
Don't be polite with me.
Jangan bersikap sopan padaku.
I got two bottles for your father-in-law too.
Aku juga punya dua botol untuk ayah mertuamu.
I'll drop them off at your building's gatehouse.
Saya akan mengantar mereka ke gerbang gedung Anda.
Pick them up.
Ambil saja.
Two bottles are more than enough.
Dua botol lebih dari cukup.
Don't argue with me.
Jangan berdebat denganku.
Be careful on your way home.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Watch your belly.
Perhatikan perutmu.
You too.
Kamu juga.
Drinking in the middle of the day, huh?
Minum di tengah hari, ya?
Our daughter brought this back.
Putri kami yang membawa ini kembali.
Dad's been busy all morning.
Ayah sibuk sepanjang pagi.
A sip will help him unwind.
Seteguk akan membantunya rileks.
- That's right. - Ru...
- Betul sekali. - Ru...
My daughter does care about me.
Putriku peduli padaku.
Looks like your company is doing well.
Tampaknya perusahaan Anda berjalan dengan baik.
You're giving out free stuff.
Anda membagikan barang gratis.
Fine liquor.
Minuman keras berkualitas.
Really good.
Bagus sekali.
Right?
Benar?
Then have some more.
Kalau begitu, minumlah lagi.
Yeah, drink up.
Ya, minumlah.
I'll get you some century eggs.
Aku akan ambilkan telur abad untukmu.
That's what I like to hear.
Itulah yang ingin saya dengar.
Don't just talk, get moving.
Jangan hanya bicara, bergeraklah.
You're sitting there like a lord.
Kau duduk di sana bagaikan seorang bangsawan.
Grab a few cloves of garlic too.
Ambil juga beberapa siung bawang putih.
Dad.
Ayah.
This liquor was from Xu Zhixia.
Minuman keras ini berasal dari Xu Zhixia.
From the firstborn of the Xu family?
Dari anak sulung keluarga Xu?
I helped her make a connection.
Saya membantunya membuat koneksi.
I got their liquor into our hotel.
Saya membawa minuman keras mereka ke hotel kami.
Mingzhu,
Mingzhu,
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
Whether you reconnect with them is up to you.
Apakah Anda akan terhubung kembali dengan mereka, itu terserah Anda.
But after watching them for a while,
Namun setelah mengamati mereka beberapa saat,
I've noticed the way they do things
Saya memperhatikan cara mereka melakukan sesuatu
is a bit too reckless.
agak terlalu gegabah.
Not exactly reliable.
Tidak sepenuhnya dapat diandalkan.
I think you'd better
Menurutku sebaiknya kamu
keep some distance.
jaga jarak.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Still not ready yet?
Masih belum siap?
What's okay?
Ada apa?
I meant I know
Maksudku aku tahu
Dad likes a drink at lunch.
Ayah suka minum saat makan siang.
That's true.
Itu benar.
I only married him because I didn't know better.
Aku menikahinya hanya karena aku tidak tahu lebih baik.
Meiqi!
Meiqi!
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
Here's last year's Food Festival proposal.
Berikut proposal Festival Makanan tahun lalu.
Take a look.
Coba lihat.
This year, it has to be newer, better, and more fun.
Tahun ini, harus lebih baru, lebih baik, dan lebih menyenangkan.
Got it, I'll study it.
Mengerti, saya akan mempelajarinya.
Oh, right.
Oh, benar.
The last page has our list of old clients.
Halaman terakhir berisi daftar klien lama kami.
Once the new proposal is ready,
Setelah proposal baru siap,
make sure every old client gets a copy.
pastikan setiap klien lama mendapat salinannya.
No problem.
Tidak masalah.
(Feng Zhi)
(Feng Zhi)
Feng!
Feng!
Downsizing your spending, huh?
Mengurangi pengeluaran Anda, ya?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You were still a VIP at Lijun Hotel last year.
Anda masih menjadi VIP di Hotel Lijun tahun lalu.
Business is tough these days.
Bisnis sedang sulit akhir-akhir ini.
Times have changed.
Waktu telah berubah.
Oh, cut it out.
Oh, hentikan saja.
Dad.
Ayah.
You're hosting at Nanxi Hotel now?
Anda sekarang menjadi tuan rumah di Hotel Nanxi?
Don't you think that's low-end?
Tidakkah menurutmu itu kelas bawah?
They're all long-time clients and friends.
Mereka semua adalah klien dan teman lama .
Everyone knows I'm helping out my daughter-in-law.
Semua orang tahu aku membantu menantu perempuanku.
Then why not help your own daughter too?
Kalau begitu, mengapa tidak membantu putri Anda sendiri juga?
Top up maybe 50 or 100 grand.
Isi ulang mungkin 50 atau 100 ribu.
Your company doesn't even give you sales quotas.
Perusahaan Anda bahkan tidak memberi Anda kuota penjualan.
Why put pressure on yourself?
Mengapa harus menekan diri sendiri?
You're the one who taught me
Kaulah yang mengajariku
to push myself harder.
untuk mendorong diriku lebih keras.
You call that pushing yourself?
Kau sebut itu memaksakan diri?
You are ripping me off.
Kamu menipuku.
This isn't a rip-off.
Ini bukan penipuan.
Didn't you promise me
Bukankah kau sudah berjanji padaku?
you'd support me once I found a job?
Anda akan mendukung saya begitu saya mendapat pekerjaan?
I'm not spending more now.
Saya tidak akan menghabiskan lebih banyak uang sekarang.
Silly girl.
Gadis konyol.
Listen to my nag for a bit, okay?
Dengarkan omelanku sebentar, oke?
First of all,
Pertama,
your hotel isn't the same as Nanxi Hotel.
hotel Anda tidak sama dengan Hotel Nanxi.
Over there, every employee has sales targets.
Di sana, setiap karyawan memiliki target penjualan.
But yours doesn't.
Tapi milikmu tidak.
You just need to do your own job well.
Anda hanya perlu melakukan pekerjaan Anda dengan baik.
That's enough.
Sudah cukup.
See,
Melihat,
you just started working and already bought a membership card.
Anda baru saja mulai bekerja dan sudah membeli kartu anggota.
What do you think other people will say?
Menurut Anda, apa yang akan dikatakan orang lain?
That's what we call the “theater effect.”
Itulah yang kami sebut ???efek teater???.
You're
Kamu
the first person to stand up and watch the show.
orang pertama yang berdiri dan menonton pertunjukan.
And once you do that,
Dan begitu Anda melakukan itu,
everyone else stands up too.
semua orang juga berdiri.
Then boom.
Lalu boom.
Everyone's work pressure goes up.
Tekanan kerja setiap orang meningkat.
The KPIs get higher too.
KPI-nya pun menjadi lebih tinggi.
That's how you end up with burnout and internal competition.
Itulah akhirnya yang berujung pada kelelahan dan persaingan internal.
People are going to resent you.
Orang-orang akan membencimu.
Mr. Feng, always full of theories.
Tuan Feng, selalu penuh teori.
Mr. Feng's always right, okay?
Tuan Feng selalu benar, oke?
Second of all...
Kedua,...
There's more?
Masih ada lagi?
Fine.
Bagus.
If you don't want to hear it, I'll stop talking.
Jika kamu tidak ingin mendengarnya, aku akan berhenti bicara.
No, I'll listen.
Tidak, aku akan mendengarkan.
Go ahead.
Teruskan.
Meiqi.
Meiqi.
You're not like Mingzhu.
Kamu tidak seperti Mingzhu.
Mingzhu can be taken care of.
Mingzhu dapat dirawat.
But you?
Tapi kamu?
You have to rely entirely on yourself.
Anda harus mengandalkan diri Anda sendiri sepenuhnya.
Why's that?
Mengapa demikian?
You're playing favorites.
Anda pilih kasih.
Because everyone in this family
Karena semua orang di keluarga ini
will depend on you from now on.
akan bergantung pada Anda mulai sekarang.
I don't care. You're playing favorites.
Aku tidak peduli. Kamu pilih kasih.
You and Mom both are.
Kamu dan Ibu keduanya begitu.
(Xin City Grand Court)
(Pengadilan Agung Kota Xin)
Miss Shen.
Nona Shen.
A lady named Xu sent you some liquor.
Seorang wanita bernama Xu mengirimi Anda minuman keras.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Didn't you hear the doorbell?
Apakah kamu tidak mendengar bel pintu?
Nope.
Tidak.
Dad.
Ayah.
Mingzhu's here.
Mingzhu ada di sini.
Come in!
Datang!
Okay!
Oke!
Next time, use the door code.
Lain kali, gunakan kode pintu.
No need to knock.
Tidak perlu mengetuk.
She's reminding us
Dia mengingatkan kita
to also ring the doorbell when we visit next door.
untuk juga membunyikan bel pintu ketika kita berkunjung ke rumah sebelah.
Zip it.
Tutup rapat.
Dad.
Ayah.
This is from my colleague.
Ini dari kolega saya.
It's their brand, Rufeng Liquor.
Itu merek mereka, Rufeng Liquor.
I heard it's really good.
Aku dengar itu sangat bagus.
I brought a bottle for you to try.
Saya bawakan sebotol untuk Anda coba.
Oh, I've heard about this liquor.
Oh, saya pernah mendengar tentang minuman keras ini.
Not bad!
Tidak buruk!
The packaging looks so tacky though.
Kemasannya terlihat norak.
And you call that good liquor?
Dan Anda menyebut itu minuman keras yang baik?
Meiqi!
Meiqi!
What? Can't I tell the truth?
Apa? Tidak bisakah aku mengatakan yang sebenarnya?
I have a right to express myself, don't I?
Saya punya hak untuk mengekspresikan diri, bukan?
You do have the right to express yourself.
Anda memiliki hak untuk mengekspresikan diri Anda.
But others also have
Namun ada juga yang memiliki
the right to not like what you say.
hak untuk tidak menyukai apa yang Anda katakan.
Some people will speak up,
Beberapa orang akan berbicara,
but most will just keep their distance.
tetapi sebagian besar akan tetap menjaga jarak.
Exactly.
Tepat.
Mingzhu's right.
Mingzhu benar.
If you speak without thinking,
Jika Anda berbicara tanpa berpikir,
you'll likely end up offending people at work.
Anda kemungkinan besar akan menyinggung perasaan orang lain di tempat kerja.
So what if I offend someone?
Jadi bagaimana jika saya menyinggung seseorang?
I'm not scared of that.
Saya tidak takut akan hal itu.
I'm not a people-pleaser.
Saya bukan orang yang suka menyenangkan orang lain.
Besides,
Di samping itu,
I don't have much to talk about with my coworkers.
Aku tidak punya banyak hal untuk dibicarakan dengan rekan kerjaku.
Everything at work
Segala sesuatu di tempat kerja
should be clear within three sentences.
harus jelas dalam tiga kalimat.
If it isn't,
Jika tidak,
that's incompetence.
Itu ketidakmampuan.
This girl's spoiled rotten by me.
Gadis ini benar-benar dimanja olehku.
The real world will teach her how to behave.
Dunia nyata akan mengajarkannya bagaimana berperilaku.
Honestly,
Sejujurnya,
Mingzhu,
Mingzhu,
I hope you can teach her a bit more.
Saya harap Anda bisa mengajarinya lebih banyak lagi.
It's hard for me
Sulit bagiku
to let her go out there.
untuk membiarkan dia pergi ke sana.
By the way,
Omong-omong,
I heard Lijun Hotel is hiring right now.
Saya dengar Hotel Lijun sedang membuka lowongan kerja sekarang.
Have you thought about changing jobs?
Pernahkah Anda berpikir untuk berganti pekerjaan?
It's closer to home,
Itu lebih dekat ke rumah,
and later you and Meiqi could even commute together.
dan nantinya Anda dan Meiqi bahkan bisa bepergian bersama.
Thanks, Dad, but no need.
Terima kasih, Ayah, tapi tidak perlu.
Nanxi Hotel is great.
Hotel Nanxi bagus sekali.
I've worked there for years.
Saya telah bekerja di sana selama bertahun-tahun.
I'm attached to the place.
Saya terikat dengan tempat itu.
And you know, stick to what you're good at.
Dan tahukah Anda, lakukan saja apa yang Anda kuasai.
Fair enough.
Cukup adil.
Lijun Hotel's hiring standards are high anyway.
Standar perekrutan di Lijun Hotel memang tinggi.
They usually only take graduates from top universities.
Mereka biasanya hanya menerima lulusan dari universitas ternama.
Dad, I'm heading out now.
Ayah, aku berangkat sekarang.
Mr. Hu,
Tuan Hu,
are you free tonight?
apakah kamu ada waktu luang malam ini?
Come out for a drink.
Keluar untuk minum.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
When and where?
Kapan dan dimana?
What can I get you two?
Apa yang bisa saya berikan untuk kalian berdua?
I'll have a Cosmopolitan.
Saya mau Cosmopolitan.
And you?
Dan kamu?
Just a glass of water is fine.
Segelas air saja sudah cukup.
Why'd you come to a bar if you don't drink?
Mengapa kamu datang ke bar jika kamu tidak minum?
How else would I drive you home afterwards?
Kalau tidak, bagaimana aku bisa mengantarmu pulang setelah ini?
A glass of water for him.
Segelas air untuknya.
Yes, one moment.
Ya, tunggu sebentar.
Thanks.
Terima kasih.
Hu Gang.
Hu Gang.
Are you always this uptight?
Apakah kamu selalu tegang seperti ini?
Am I?
Apakah saya?
I just think everything should be taken seriously.
Saya hanya berpikir segala sesuatunya harus ditanggapi dengan serius.
Like when I'm doing experiments.
Seperti saat saya melakukan eksperimen.
We always use three measuring tools.
Kami selalu menggunakan tiga alat ukur.
A ruler, a vernier caliper,
Penggaris, jangka sorong,
and a micrometer screw gauge.
dan pengukur sekrup mikrometer.
Can you fix a router?
Bisakah Anda memperbaiki router?
Our Wi-Fi at home's been terrible.
Wi-Fi di rumah kami buruk sekali.
Router?
Router?
Sure, I can.
Tentu saja saya bisa.
My girl...
Gadisku...
Another nightmare?
Mimpi buruk lainnya?
I dreamed of the old lady...
Aku memimpikan wanita tua itu...
I dreamed of her!
Aku memimpikannya!
She was trying to snatch the baby from my arms!
Dia mencoba merebut bayi itu dari pelukanku!
Ever since we found Mingzhu,
Sejak kami menemukan Mingzhu,
you haven't had a single good night's sleep.
Anda tidak pernah tidur nyenyak semalam pun.
I carried the baby with all that pain,
Aku menggendong bayi itu dengan segala rasa sakitnya,
but I never even got to see her face.
tetapi saya bahkan tidak pernah melihat wajahnya.
They took her away before I could even touch her.
Mereka membawanya pergi sebelum aku sempat menyentuhnya.
Alright, alright, enough now.
Baiklah, baiklah, cukup sekarang.
Here, take your medicine.
Ini, minum obatmu.
Come on, take it.
Ayo, ambillah.
How did my daughter grow up?
Bagaimana putri saya tumbuh dewasa?
Take the medicine.
Minum obatnya.
Have some water.
Minumlah air.
Did you swallow it?
Apakah Anda menelannya?
Try to sleep, and stop thinking about it.
Cobalah untuk tidur, dan berhenti memikirkannya.
When will the paternity test results come out?
Kapan hasil tes paternitas akan keluar?
That's what I'm afraid of.
Itulah yang aku takutkan.
If it doesn't match,
Jika tidak cocok,
what then?
lalu bagaimana?
And if it does match,
Dan jika itu cocok,
what if the child won't accept us?
Bagaimana jika anak itu tidak menerima kita?
Xiang.
Xiang.
Don't cry.
Jangan menangis.
Don't cry. Come on.
Jangan menangis. Ayolah.
Look at me, look at me.
Lihat aku, lihat aku.
I'll show you something.
Aku akan menunjukkan sesuatu padamu.
But you must promise not to overreact.
Tetapi Anda harus berjanji untuk tidak bereaksi berlebihan.
Okay?
Oke?
Stay calm.
Tetap tenang.
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
No more crying, alright?
Jangan menangis lagi, oke?
Stop crying.
Berhenti menangis.
What is it?
Apa itu?
The paternity test.
Tes paternitas.
The paternity test?
Tes paternitas?
Where is it?
Dimana letaknya?
Here, look. Right here.
Lihat, di sini. Tepat di sini.
Yu Jingxiang...
Yu Jingxiang...
She's my daughter.
Dia putriku.
Yes, yes.
Ya, ya.
- She's my daughter. - Yes, that's right.
- Dia putriku. - Ya, betul.
- She's my daughter! - Okay, alright.
Dia putriku! - Baiklah.
Alright, calm down.
Baiklah, tenanglah.
Okay? You can rest easy now.
Oke? Kamu bisa tenang sekarang.
See? You can finally stop worrying.
Lihat? Akhirnya kamu bisa berhenti khawatir.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
what's the meaning of this?
apa artinya ini?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You and our daughter teamed up to deceive me?
Kau dan putri kita bersekongkol untuk menipuku?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Look, Yu Jingxiang.
Lihat, Yu Jingxiang.
Why did you do this to me, Xu Dacheng?
Mengapa kau lakukan ini padaku, Xu Dacheng?
I kept it from you with our eldest
Aku merahasiakannya darimu dengan anak tertua kita
because we knew you'd lose control like this.
karena kami tahu Anda akan kehilangan kendali seperti ini.
You get it?
Kamu mengerti?
The results are conclusive.
Hasilnya konklusif.
I'm her biological mother! She's my daughter!
Aku ibu kandungnya! Dia putriku!
My daughter!
Putriku!
I'm going to bring my child home!
Aku akan membawa anakku pulang!
I'm bringing my daughter home!
Aku akan membawa putriku pulang!
I'm her mother! Her real mother!
Aku ibunya! Ibu kandungnya!
I'm taking her back myself!
Aku sendiri yang akan menerimanya kembali!
Calm down!
Tenang!
You'll only make things worse!
Anda hanya akan memperburuk keadaan!
I don't care! Worse or not,
Aku tidak peduli! Lebih buruk atau tidak,
I'm bringing my daughter home!
Aku akan membawa putriku pulang!
Don't stop me!
Jangan hentikan aku!
Calm down!
Tenang!
Don't you dare stop me!
Jangan berani-berani menghentikanku!
I'm going to get my daughter!
Aku akan menjemput putriku!
Alright, go ahead!
Baiklah, lanjutkan!
Go on!
Berlangsung!
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
Burst into the Shen family's restaurant
Menerobos masuk ke restoran keluarga Shen
in the middle of the night,
di tengah malam,
slam this report on their table,
membanting laporan ini di meja mereka,
and then what?
lalu bagaimana?
She's just going to accept us?
Dia akan menerima kita begitu saja?
And come running home obediently?
Dan berlari pulang dengan patuh?
What about the 30 years of their life?
Bagaimana dengan 30 tahun kehidupan mereka?
Does that mean nothing?
Apakah itu tidak berarti apa-apa?
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
they never once came to us
mereka tidak pernah datang kepada kita sekali pun
to reconnect with, did they?
untuk terhubung kembali, bukan?
They raised her as their own daughter.
Mereka membesarkannya seperti putri mereka sendiri.
For the love and care alone,
Hanya untuk cinta dan perhatian,
you can't just barge in like this.
kamu tidak bisa begitu saja menerobos masuk seperti ini.
Besides,
Di samping itu,
you know that girl
kamu tahu gadis itu
is dealing with so much right now.
sedang menghadapi begitu banyak hal saat ini.
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
if you storm into their house,
jika kamu menyerbu masuk ke rumah mereka,
what kind of mother are you?
Ibu macam apa kamu?
You'd be worse and more selfish
Kamu akan lebih buruk dan lebih egois
than a stepmother!
dari pada ibu tiri!
Can it be fixed?
Bisakah itu diperbaiki?
It's not broken.
Tidak rusak.
I'm setting up
aku sedang menyiapkan
a mesh network for your house.
jaringan mesh untuk rumah Anda.
I'm connecting all your routers
Saya menghubungkan semua router Anda
wirelessly so they link together.
secara nirkabel sehingga keduanya terhubung bersama.
That way, you'll have
Dengan cara itu, Anda akan memiliki
full Wi-Fi coverage at home.
jangkauan Wi-Fi penuh di rumah.
No matter what room you're in,
Tidak peduli di ruangan mana Anda berada,
you can game anywhere.
Anda dapat bermain game di mana saja.
Nice work, Mr. Hu.
Kerja bagus, Tuan Hu.
No trouble at all, Mr. Feng.
Tidak masalah sama sekali, Tuan Feng.
Mr. Hu, this is remarkable.
Tuan Hu, ini luar biasa.
You know,
Kamu tahu,
many have high praise
banyak yang memuji
for this house.
untuk rumah ini.
Really.
Benar-benar.
But honestly, I think it has flaws.
Namun sejujurnya, menurut saya ada kekurangannya.
It's too big.
Itu terlalu besar.
The Wi-Fi keeps dropping.
Wi-Fi terus terputus.
The technician from the telco company came several times,
Teknisi dari perusahaan telekomunikasi datang beberapa kali,
and never fixed a thing.
dan tidak pernah memperbaiki apa pun.
We found the right guy this time.
Kami menemukan orang yang tepat kali ini.
Mr. Hu here teaches physics.
Tuan Hu di sini mengajar fisika.
He is a real know-it-all.
Dia benar-benar orang yang tahu segalanya.
Meiqi is exaggerating.
Meiqi melebih-lebihkan.
I like tinkering with this kind of stuff in my spare time.
Saya suka mengutak-atik hal semacam ini di waktu luang.
Guess I happened to show up at the right moment.
Kurasa aku muncul di saat yang tepat.
You are too modest, Mr. Hu.
Anda terlalu rendah hati, Tuan Hu.
Impressive.
Menakjubkan.
Mr. Hu,
Tuan Hu,
have some water.
minum air.
- Thank you. - Great work.
Terima kasih. - Kerja bagus.
Stay for lunch.
Tetaplah untuk makan siang.
Oh no, Mrs. Feng.
Oh tidak, Nyonya Feng.
I've got to head back to school soon.
Saya harus segera kembali ke sekolah.
My senior students return this afternoon.
Murid-murid senior saya kembali sore ini.
It's alright.
Tidak apa-apa.
You must stay for lunch.
Anda harus tinggal untuk makan siang.
Miss Mao!
Nona Mao!
Mrs. Feng...
Nyonya Feng...
Mr. Hu,
Tuan Hu,
you teach seniors?
Anda mengajar orang senior?
Yes.
Ya.
I teach physics for two Grade 12 classes.
Saya mengajar fisika untuk dua kelas 12.
Then, you must know Shen Minghui
Kalau begitu, kamu pasti tahu Shen Minghui
from Class 2?
dari Kelas 2?
Of course I do.
Tentu saja.
Meiqi said he's a real handful.
Meiqi mengatakan dia orang yang sulit diatur.
He's your relative?
Dia saudaramu?
My younger brother.
Adik laki-laki saya.
Wait,
Tunggu,
you two don't look alike at all.
Kalian berdua tidak mirip sama sekali.
We're not blood siblings.
Kami bukan saudara sedarah.
What's going on with it now?
Apa yang terjadi sekarang?
Almost done, Mr. Feng.
Hampir selesai, Tuan Feng.
- Almost? - Good.
- Hampir? - Bagus.
Mr. Hu,
Tuan Hu,
thank you so much.
terima kasih banyak.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
That's right.
Itu benar.
Come by again.
Mampir lagi.
Sure thing.
Tentu saja.
If your home network acts up again,
Jika jaringan rumah Anda bermasalah lagi,
just give me a call.
telepon saja aku.
I can fix it anytime.
Saya bisa memperbaikinya kapan saja.
Thanks, we really appreciate it.
Terima kasih, kami sangat menghargainya.
Thank you!
Terima kasih!
Oh, if your little brother
Oh, jika adik laki-lakimu
has any physics questions,
punya pertanyaan fisika,
he can come to me anytime.
dia bisa datang kepadaku kapan saja.
I live in the school dorms.
Saya tinggal di asrama sekolah.
That's perfect, thanks, Mr. Hu.
Itu sempurna, terima kasih, Tuan Hu.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Stay safe on the road.
Tetap aman di jalan.
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Meiqi.
Meiqi.
Walk Mr. Hu out.
Antar Tuan Hu keluar.
No need. He's not a kid.
Tidak perlu. Dia bukan anak kecil.
He can see himself out.
Dia bisa melihat dirinya sendiri.
Don't be rude.
Jangan bersikap kasar.
It's fine. I'll see myself out.
Tak apa. Aku akan keluar sendiri.
Goodbye.
Selamat tinggal.
- Goodbye. - Take care.
- Selamat tinggal. - Jaga dirimu.
Alright.
Baiklah.
Okay, goodbye.
Oke, selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Mr. Hu is really capable.
Tuan Hu benar-benar mampu.
One big problem solved.
Satu masalah besar terpecahkan.
When I watch TV play,
Ketika saya menonton tayangan TV,
the Wi-Fi won't cut out anymore!
Wi-Fi tidak akan terputus lagi!
Before, it was always buffering.
Sebelumnya selalu buffering.
It was so slow. That really drove me crazy.
Lambat sekali. Sampai-sampai bikin saya gila.
Honestly, Mr. Hu doesn't seem
Sejujurnya, Tuan Hu tampaknya tidak
too bad at all.
Sayang sekali.
I agree. He's got such a steady way about him.
Aku setuju. Dia punya sikap yang sangat tenang.
Exactly.
Tepat.
That night
Malam itu
was too dark.
terlalu gelap.
I didn't get a clear look.
Saya tidak mendapat pandangan yang jelas.
I just thought
Aku hanya berpikir
riding that little e-scooter was too unsafe.
mengendarai skuter listrik kecil itu terlalu tidak aman.
But seeing him today, he's really a good one.
Tapi kalau lihat dia hari ini, dia orangnya baik banget.
Hardworking, polite, and honest.
Pekerja keras, sopan, dan jujur.
If only he were a bit taller, he'd be perfect.
Kalau saja dia sedikit lebih tinggi, dia akan sempurna.
Nobody's perfect.
Tidak ada seorang pun yang sempurna.
But I think he'd make a good son-in-law.
Tapi menurutku dia akan menjadi menantu yang baik.
His EQ is a bit of a shame.
EQ-nya agak memalukan.
His EQ?
EQ-nya?
Who cares about that?
Siapa yang peduli tentang itu?
Men with high EQ are the ones most likely to cheat.
Lelaki dengan EQ tinggi adalah mereka yang paling mungkin berselingkuh.
Right, Feng?
Benar, Feng?
Alright, let's not go there.
Baiklah, jangan bahas itu.
Stick to the point.
Langsung ke intinya.
The point is,
Intinya adalah,
since Jianqi's gone,
Sejak Jianqi pergi,
our family needs
keluarga kami membutuhkan
a solid, reliable man around.
seorang pria yang solid dan dapat diandalkan.
The point is,
Intinya adalah,
I'm looking for a husband,
aku sedang mencari seorang suami,
not a handyman.
bukan tukang.
Being steady's great and all,
Menjadi stabil itu hebat dan semuanya,
but maybe ask if I'm even interested first?
tetapi mungkin tanyakan dulu apakah saya tertarik?
Meiqi,
Meiqi,
if you're not into him,
jika kamu tidak menyukainya,
why lead the poor guy on?
mengapa harus menuntun orang malang itu?
That's not leading him on.
Itu tidak menipunya.
It's Hu Gang's honor.
Itu kehormatan Hu Gang.
He's a physics teacher, for crying out loud.
Dia seorang guru fisika, demi Tuhan.
He was crawling around on your floor fixing your Wi-Fi,
Dia merangkak di lantai Anda untuk memperbaiki Wi-Fi Anda,
and you call that an honor?
dan Anda menyebut itu suatu kehormatan?
Are you the royal family?
Apakah Anda keluarga kerajaan?
They are my in-laws.
Mereka adalah mertuaku.
It's all the same.
Semuanya sama saja.
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
you'd better stay sharp.
sebaiknya kamu tetap waspada.
Don't let them rub off on you.
Jangan biarkan hal itu menular padamu.
Do you find Mr. Hu handsome?
Apakah Anda menganggap Tuan Hu tampan?
Mr. Hu's got that
Tuan Hu punya itu
cute look.
penampilan yang lucu.
Polite, neat, glasses and all.
Sopan, rapi, berkacamata dan sebagainya.
He looks like a science guy.
Dia tampak seperti orang sains.
Do you have a picture?
Apakah Anda punya gambarnya?
How could I possibly have his photo?
Bagaimana mungkin aku bisa mendapatkan fotonya?
His picture might be on Nanzhou High School's webpage.
Fotonya mungkin ada di halaman web Sekolah Menengah Nanzhou.
Let's check it out.
Mari kita memeriksanya.
Let's see if we can find him.
Mari kita lihat apakah kita bisa menemukannya.
(Hu Gang, Senior Physics Teacher)
(Hu Gang, Guru Fisika Senior)
He does look kind of cute.
Dia terlihat agak imut.
Mr. Hu is
Tuan Hu adalah
exactly my type.
Tepat tipeku.
Please, everyone is your type.
Tolong, semua orang adalah tipemu.
He really is cute.
Dia sungguh imut.
Ni.
Di dalam.
I'm here for the makeup trial!
Saya di sini untuk uji coba tata rias!
Come on.
Ayo.
- Take a seat. - Hi.
Silakan duduk. - Hai.
Hi!
Hai!
You're here for a trial too?
Anda di sini untuk sidang juga?
She's my friend.
Dia temanku.
- She came to help out. - Just volunteering.
Dia datang untuk membantu. - Hanya sekadar sukarelawan.
What a good friend!
Teman yang baik sekali!
Ni, check this for me.
Ni, periksa ini untukku.
I found this picture yesterday.
Saya menemukan gambar ini kemarin.
It's this vintage look.
Ini tampilan jadulnya.
Do you think it suits me?
Apakah menurutmu itu cocok untukku?
It does.
Itu benar.
But we shouldn't copy it exactly.
Namun kita tidak seharusnya menyalinnya persis seperti itu.
Your features are softer, see?
Wajahmu lebih lembut, lihat?
Too much contouring won't work.
Terlalu banyak kontur tidak akan berhasil.
We should emphasize natural brows
Kita harus menekankan alis alami
and define the lips a little.
dan sedikit menegaskan bibir.
Let's go for a modern-vintage Chinese style.
Mari kita coba gaya Cina modern-vintage.
Sure.
Tentu.
Do it. I can't wait to see it.
Lakukanlah. Aku tak sabar untuk melihatnya.
Here, have a drink.
Ini, minumlah.
Thanks!
Terima kasih!
By the way,
Omong-omong,
where is your wedding banquet?
Di mana pesta pernikahanmu?
I'm still searching.
Saya masih mencari.
Not every hotel
Tidak semua hotel
can pull off a vintage wedding theme.
dapat mengusung tema pernikahan bergaya vintage.
You should check out Nanxi Hotel.
Anda harus mengunjungi Nanxi Hotel.
That's where I work.
Di situlah aku bekerja.
Our banquet hall
Aula perjamuan kami
has this '90s vibe.
memiliki nuansa tahun 90-an.
It's very retro.
Itu sangat retro.
And the food is great too.
Dan makanannya juga enak.
It's made by experienced chefs.
Dibuat oleh koki berpengalaman.
But Nanxi Hotel is a bit old-fashioned.
Namun Hotel Nanxi agak kuno.
There are tons of new places in the new district.
Ada banyak tempat baru di distrik baru.
All of them do wedding packages.
Semuanya menyediakan paket pernikahan.
Of course we'll go with something new.
Tentu saja kami akan mencoba sesuatu yang baru.
Well, that's true.
Ya, itu benar.
Mingzhu.
Mingzhu.
Talk to your boss about it.
Bicarakan hal itu dengan atasan Anda.
You should roll out a wedding banquet package too.
Anda juga harus menyediakan paket pesta pernikahan.
It's time for the old hotel
Sudah saatnya untuk hotel tua
to ride the wave again.
untuk kembali menunggangi ombak itu.
So, can you even handle
Jadi, apakah kamu bisa mengatasinya?
a wedding banquet?
pesta pernikahan?
As in
Seperti dalam
the whole wedding process?
seluruh proses pernikahan?
Sure can.
Tentu saja bisa.
Just give me a starting point
Berikan aku titik awal saja
and a bit of funding.
dan sedikit pendanaan.
I can make sworn enemies get married,
Aku bisa membuat musuh bebuyutan menikah,
and make rivals thankful.
dan membuat saingan bersyukur.
Let me grab this call.
Biar saya yang menjawab panggilan ini.
Okay.
Oke.
Hello, Mom?
Halo, Ibu?
Hey.
Hai.
Ni!
Di dalam!
Are you busy? Can we talk for a minute?
Kamu sibuk? Bisa kita bicara sebentar?
Say it. Make it quick.
Katakan. Lakukan dengan cepat.
I just helped an old couple
Saya baru saja membantu pasangan tua
reissue their marriage certificate.
menerbitkan ulang surat nikah mereka.
Guess why
Coba tebak kenapa
they wanted to reissue it?
mereka ingin menerbitkannya kembali?
To get divorced?
Untuk bercerai?
You can't divorce without one.
Anda tidak dapat bercerai tanpa itu.
You're so negative.
Kamu sangat negatif.
Listen.
Mendengarkan.
They reissued it
Mereka menerbitkannya kembali
for
untuk
relocation housing.
perumahan relokasi.
Six new apartments, all in the new district.
Enam apartemen baru, semuanya di distrik baru.
Even if they got sixty, it has nothing to do with me.
Sekalipun mereka mendapat enam puluh, itu tidak ada hubungannya denganku.
The main thing is that they only have one son.
Yang terpenting adalah mereka hanya memiliki satu putra.
He's not married.
Dia belum menikah.
He's about your age.
Dia seusia denganmu.
And?
Dan?
I'm not a money-hungry person.
Saya bukan orang yang haus uang.
Right?
Benar?
I care about character too.
Saya juga peduli dengan karakter.
Any photos?
Ada foto?
Can you tell a person's character from a photo?
Bisakah Anda mengetahui karakter seseorang dari foto?
But you're right.
Tapi kamu benar.
Hold on, I'll ask them for one.
Tunggu sebentar, saya akan meminta satu pada mereka.
This one's good.
Yang ini bagus.
What's good about him?
Apa kelebihannya?
His background.
Latar belakangnya.
Six houses. Do you know what that means?
Enam rumah. Tahukah kamu apa artinya?
Just wait.
Tunggu saja.
When I get married, I'll hold it at Nanxi Hotel.
Jika saya menikah, saya akan melangsungkannya di Hotel Nanxi.
Ni, the way you're talking, even I'm tempted.
Ni, caramu berbicara, bahkan aku pun tergoda.
Too late for that.
Sudah terlambat untuk itu.
You've already posted
Anda sudah memposting
your wedding photos.
foto pernikahan Anda.
What a shame.
Sungguh memalukan.
Didn't you say Hu Gang is just your type?
Bukankah kau bilang Hu Gang adalah tipemu?
Don't rush it.
Jangan terburu-buru.
One thing at a time.
Satu hal pada satu waktu.
Here it is!
Ini dia!
Look.
Lihat.
Tell me what I should do.
Beritahu aku apa yang harus aku lakukan.
How do I make that little rich boy lose interest in me
Bagaimana caranya agar anak kecil kaya itu kehilangan minat padaku?
without offending my mom?
tanpa menyinggung ibuku?
Easy. Just make yourself look awful.
Gampang. Bikin aja dirimu kelihatan jelek.
Put on ugly makeup.
Kenakan riasan yang jelek.
I'll stick a mole here,
Aku akan menempelkan tahi lalat di sini,
add another one here,
tambahkan satu lagi di sini,
and wear a big red flower here.
dan mengenakan bunga merah besar di sini.
Then, throw on a frilly lace dress.
Lalu, kenakan gaun renda berenda.
You'd look like a matchmaker.
Anda akan terlihat seperti seorang mak comblang.
Come on, six houses!
Ayo, enam rumah!
Can't you just put up with it?
Tidak bisakah kau bertahan dengan hal itu?
You think I don't want to?
Kau pikir aku tidak mau?
I just can't stand it.
Aku tidak tahan lagi.
If you
Jika kamu
ever remarry, would you take him?
menikah lagi, apakah anda akan menerimanya?
No way.
Mustahil.
He's nowhere near as good as Feng Jianqi.
Dia tidak sebaik Feng Jianqi.
♪The world is noisy♪
???Dunia ini berisik???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berbalik, pandangan sudah jauh???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Suatu ketika saya tidak tahu harus berbuat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang harus dipegang dengan tenang???
♪Like a silent care♪
???Seperti kepedulian yang diam-diam???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Waktu terus berdetak???
♪Seems like I understand a little♪
???Sepertinya saya mengerti sedikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa hal???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Semua rasa pahit manis adalah hakikat masa muda???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Menebar cinta dengan lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Untuk semua percabangan takdir???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai???